Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/geohaystack.po
Languages: zh

source: ``geoHaystack`` Indexes
zh: ``geoHaystack`` 索引

source: A ``geoHaystack`` index is a special index that is optimized to return results over small areas. ``geoHaystack`` indexes improve performance on queries that use flat geometry.
zh: MongoDB中 ``geoHaystack`` 索引是一种特殊的索引，为返回小区域结果而优化的索引。 ``geoHaystack`` 索引提升了使用平面几何的查询性能。

source: For queries that use spherical geometry, a **2dsphere index is a better option** than a haystack index. :doc:`2dsphere indexes </core/2dsphere>` allow field reordering; ``geoHaystack`` indexes require the first field to be the location field. Also, ``geoHaystack`` indexes are only usable via commands and so always return all results at once.
zh: 对于使用球面地理的查询，相比于haystack索引， **2dsphere索引是一个更好选择** 。 :doc:`2dsphere索引 </core/2dsphere>` 不限制被索引键在复合索引中的顺序， ``geoHaystack`` 索引要求第一个键必须是被索引的位置键。另外， ``geoHaystack`` 索引只在命令中可用，并且一次性返回所有结果。

source: Behavior
zh: 特性

source: ``geoHaystack`` indexes create "buckets" of documents from the same geographic area in order to improve performance for queries limited to that area. Each bucket in a ``geoHaystack`` index contains all the documents within a specified proximity to a given longitude and latitude.
zh: 为了提高某一区域的查询性能，索引 ``geoHaystack`` 索引创建 "buckets" ，其中包含同一个区域的文档。在 ``geoHaystack`` 索引中的一个bucket包含了在给定 经度,纬度 的给定范围内的文档。

source: ``sparse`` Property
zh: ``稀疏`` 属性

source: ``geoHaystack`` indexes are :doc:`sparse </core/index-sparse>` by default and ignore the :doc:`sparse: true </core/index-sparse>` option. If a document lacks a ``geoHaystack`` index field (or the field is ``null`` or an empty array), MongoDB does not add an entry for the document to the ``geoHaystack`` index. For inserts, MongoDB inserts the document but does not add to the ``geoHaystack`` index.
zh: 默认情况下， ``geoHaystack`` 索引是 :doc:`稀疏 </core/index-sparse>` 的，并且忽略 :doc:`sparse: true </core/index-sparse>` 选项。如果一篇文档中不包含 ``geoHaystack`` 索引键(或者这个键存储的是 ``null`` 或者空数组)，那么MongoDB将不会为这篇文档建立 ``geoHaystack`` 索引项。如果是一个插入操作，MongoDB会插入这篇文档，但不把它加到 ``geoHaystack`` 索引中。

source: ``geoHaystack`` indexes include one ``geoHaystack`` index key and one non-geospatial index key; however, only the ``geoHaystack`` index field determines whether the index references a document.
zh: MongoDB中 ``geoHaystack`` 复合索引可以包含一个 ``geoHaystack`` 索引键和一个非地理索引键。但是， 只有 ``geoHaystack`` 索引键决定这个索引是否要引用一篇文档。

source: Create ``geoHaystack`` Index
zh: 创建 ``geoHaystack`` 索引

source: To create a ``geoHaystack`` index, see :doc:`/tutorial/build-a-geohaystack-index`. For information and example on querying a haystack index, see :doc:`/tutorial/query-a-geohaystack-index`.
zh: 参见 :doc:`/tutorial/build-a-geohaystack-index` 来创建 ``geoHaystack`` 索引。为了了解更多查询haystack索引的信息和示例，参见 :doc:`/tutorial/query-a-geohaystack-index` 。
